- <a href="https://github.com/kkyu8925/jpa-with-spring-boot/tree/main/hello-jpa/src/main/java/%EC%84%B9%EC%85%983_%EC%98%81%EC%86%8D%EC%84%B1%EA%B4%80%EB%A6%AC_%EC%84%B9%EC%85%984_%EC%97%94%ED%8B%B0%ED%8B%B0%EB%A7%A4%ED%95%91">
  소스코드 - 섹션 4. 엔티티 매핑</a>
- <a href="https://github.com/kkyu8925/jpa-with-spring-boot/tree/main/hello-jpa/src/main/java/%EC%8B%A4%EC%A0%84%EC%98%88%EC%A0%9C1_%EC%9A%94%EA%B5%AC%EC%82%AC%ED%95%AD_%EB%B6%84%EC%84%9D%EA%B3%BC_%EA%B8%B0%EB%B3%B8%EB%A7%A4%ED%95%91">
  실전예제1 소스코드 - 요구사항 분석과 기본 매핑</a>

### @Entity

- @Entity가 붙은 클랜스는 JPA가 관리, 엔티티라 한다.
- JPA를 사용해서 테이블과 매핑할 클래스는 @Entity 필수

- 주의
    - 기본 생성자 필수! (파라미터가 없는 public 또는 protected 생성자)
    - final 클래스, enum, interface, inner 클래스 사용X
    - 저장할 필드에 final 사용X
- 속성: name
    - JPA에서 사용할 엔티티 이름을 지정
    - 기본값: 클래스 이름을 그대로 사용(예: Member)
    - 같은 클래스 이름이 없으면 가급적 기본값을 사용한다.

### @Table

- 엔티티와 매핑할 테이블 지정
- 속성: name
    - 매핑할 테이블 이름
    - 기본값: 엔티티 이름을 사용
- 속성: catalog
    - DB catalog 매핑
- 속성: schema
    - DB 스키마 매핑
- 속성: uniqueConstraints (DDL)
    - DDL 생성 시에 유니크 제약 조건 생성

### DB 스키마 자동 생성 - 속성

- hibernate.hbm2ddl.auto
- create : 기존테이블 삭제 후 다시 생성 (DROP + CREATE)
- create-drop : create와 같으나 종료시점에 테이블 DROP
- update : 변경분만 반영(운영DB 사용X)
- validate : 엔티티와 테이블이 정상 매핑되었는지만 확인
- none : 사용하지 않음

### DB 스키마 자동 생성 - 속성

- 운영 장비에는 절대 create, create-drop, update 사용하면 안된다.
- 개발 초기 단계는 create 또는 update
- 테스트 서버는 update 또는 validate
- 스테이징과 운영 서버는 validate 또는 none

## 필드와 컬럼 매핑 어노테이션 정리

- @Column : 컬럼 매핑
- @Temporal : 날짜 타입 매핑
- @Enumerated : enum 타입 매핑
- @Lob : BLOB, CLOB 매핑
- @Transient : 특정 필드를 컬럼에 매핑하지 않음(매핑 무시)

### @Column

- 속성: name
    - 필드와 매핑할 테이블의 컬럼 이름
    - 기본값: 객체의 필드 이름
- 속성: insertable, updatable
    - 등록, 변경 가능 여부
    - 기본값: TRUE
- 속성: nullable(DDL)
    - null 값의 허용 여부를 설정한다. false로 설정하면 DDL 생성시에 not null 제약조건이 붙는다.
- 속성: unique(DDL)
    - @Table의 uniquConstraints와 같지만 한 컬럼에 간단히 유니크 제약조건을 걸 때 사용
- 속성: columnDefinition
    - 데이터베이스 컬럼 정보를 직접 줄 있다. EX) varchar(100) default 'EMPTY'
- 속성: length(DDL)
    - 문자 길이 제약조건, String 타입에만 사용한다.
    - 기본값: 255
- 속성: precision, scale (DDL)
    - BigDecimal 타입에서 사용한다(BigInteger도 사용할 수 있다.)
    - precision은 소수점을 포함한 전체 자릿수를, scale은 소수의 자리수다.
    - 참고로 double, float 타입에는 적용되지 않는다.
    - 아주 큰 숫자나 정밀한 소수를 다루어야 할 때만 사용한다.
    - 기본값: precision=19, scale=2

### @Column

- 자바 enum 타입을 매핑할 때 사용
- 주의! ORDINAL 사용 X
- 속성: value
    - EnumType.ORDINAL: enum 순서를 DB에 저장
    - EnumType.STRING: enum 이름을 DB에 저장
    - 기본값: EnumType.ORDINAL

### @Temporal

- 날짜 타입(java.util.Date, java.util.Calendar)을 매핑할 때 사용
- 참고 : LocalDate, LocalDateTime 사용할 때는 생략 가능
- 속성: value
    - TemporalType.DATE: 날짜, DB date 타입과 매핑 EX) 2013-13-11
    - TemporalType.TIME: 날짜, DB time 타입과 매핑 EX) 12:11:12
    - TemporalType.DATE: 날짜, DB timestamp 타입과 매핑 EX) 2013-13-11 12:11:12

### @Lob

- DB BLOB, CLOB 타입과 매핑
- @Lob 지정할 수 있는 속성 없음
- 매핑하는 필드 타입이 문자면 CLOB 매핑, 나머지는 BLOB 매핑
    - CLOB : String, char[], java.sql.CLOB
    - BLOB : byte[], java.sql.BLOB

### @Transient

- 필드 매핑X
- 데이터베이스에 저장X, 조회X
- 주로 메모리상에서만 임시로 어떤 값을 보관하고 싶을 때 사용